메타인지 : 내가 뭘 모르고, 어느 것을 아는지를 아는 것.

학습은 어떻게 보면 뭘 모르는지 알아가는 과정.

두려움과 막막함이 열심히 하는 사람을 붙잡고
피곤과 귀찮음이 잘하는 사람을 붙잡을 때,
악에 받친 사람은 앞으로 나아갑니다..

오늘 할일을 감당할 수 없을 때, 오늘 공부해야 할 내용을 가늠할 수 없을 때,
번아웃이 옵니다.

그래서 오늘 무리하지 않는 것이 아니라 내일 무리하지 않도록 오늘 해냄으로서
내일의 번아웃을 방지하는 것.

질문의 적정성을 잘 찾아서 적극적으로 질문하는 자세가 중요.
그럴려면 메타인지 가 중요함.

문제를 진정으로 해결한 사람들은 그 과정을 세세히 아는 반면,
해결한 척하는 사람은 설명하다가 어느 순간 막힌다.
어떤 문제였는지 어떻게 해결했는지 정확히, 세부사항까지 말할 수 있어야
더 큰 문제도 해결할 수 있다.
- 일론 머스크-

진심으로 개발하는 것이란 기능(나무)이 아닌 서비스(숲)를 개발하는 사람을 말함.

살아있는 코드를 작성하는 법
1. 코드를 통해 의도를 전달
2. 팀과 일관된 코드 스타일을 갖자
3. 하나의 역할만을 담당
4. 매개변수를 명확히 명시
5. 예측 가능한 코드
6. 부수효과를 제거
7. 중요한 입력을 무시하지 말자
8. 테스트 코드를 통해 목숨을 하나 더 만들자
9. 원시값을 포장
10. 변경 가능성을 최소화해서 버그 방지.

타이탄의 도구들(성공한 사람들의 공통적인 무기가 있다.) 추천





